# Java 并发编程实践
## Java Concurrency in Practice

## Chapter 1 简介
* 多程序产生原因：提高资源利用率，公平性，便利性
* 线程是轻量级进程
* 线程优势：多处理器，建模简单，异步事件响应，用户界面反应灵敏
* 线程风险：安全性，活跃性，性能问题

## Chapter 2 线程安全性
* 正确使用线程和锁
* 线程安全代码的核心是对状态访问操作进行管理，特别是对共享的（Shared）和可变的（Mutable）状态的访问 
* 线程安全最核心的是正确性。
* 原子性
    * 竞态条件 因为不恰当的执行条件而出现不正确的结果
    * 复合操作
* 加锁机制
    * 内置锁（Intrinsic Lock）或监视器锁（Monitor Lock） 相当于一种互斥锁。线程进入同步代码会自动获得锁，离开会自动释放锁。
    * 重入 这意味着获取锁的操作粒度是“线程”而不是“调用”。Java中同一线程可以重入自己持有的内置锁，不然可能会死锁，如递归调用的时候。pthread互斥体的粒度是“调用”。
* 用锁保护状态
    * 只有在写入共享变量时才需要使用同步是错误的。
    * 每个共享的和可变的变量都应该只由一个锁来保护。
    * 包含多个变量的不变性条件，涉及的所有变量都需要由同一个锁来保护。
* 活跃性和性能
    * 简单性和性能之间存在制约，但是不能盲目为了性能而牺牲简单性，因为可能会破坏安全性。
    * 执行长时间的计算或者操作的时候，不要持有锁。

## Chapter 3 对象的共享
* 关键字synchronized 一方面可以用于实现原子性或者确定“临界区（Critical Section）”，另一个重要的方面在于内存可见性（Memory Visibility）。
* 安全发布
* 可见性
    * 为了确保多个线程之间对内存的写入操作的可见性，必须使用同步。
    * 失效数据
    * 非原子的64位操作
    * 最低安全性（out-of-thin-airsafety）适用于绝大多数变量 
    * Java内存模型要求，变量的读写操作都必须是原子操作，但对于非volatile类型的long和double变量，JVM允许将64位的读操作或者写操作分解为两个32位操作。
    * 加锁的含义不仅仅局限于互斥行为，还包括内存可见
* Volatile变量
    * 是一种弱同步机制
    * 读取volatile变量时总会返回最新写入的值。
    * 访问volatile变量不会执行加锁操作
    * 加锁机制既可以确保可见性，又可以确保原子性，而volatile变量只能确保可见性。
* 发布与逸出
    * “发布（Publish）”一个对象的意思是指，使对象能够在当前作用域之外的代码中使用。
    * 当某个不应该发布的对象被发布时，这种情况就被称为逸出（Escape）。
    * 不要在构造过程中使用this引用逸出。
* 线程封闭
* 仅在单线程里访问数据，就不需要同步
* Ad-hoc线程封闭
    * 维护线程封闭性职责完全由程序实现来承担。
    * 很脆弱，尽量少用
* 栈封闭
    * 栈封闭是线程封闭的一种特例，在栈封闭中，只能通过局部变量才能访问对象。（编者按：栈封闭简单说就是放在函数里且不会发布的局部变量）
* ThreadLocal类
    * 提供了get和set等访问接口的方法，这些方法为每个使用该变量的线程都存有一份独立的副本，因此get总能返回由当前线程在调用set时设置的最新值。
    * ThreadLocal变量类似于全局变量，它能降低代码的可重用性，并在类之间引入隐含的耦合性，因此在使用时要格外小心。
* 不变性
    * 不可变对象一定是线程安全的。
    * 不可变对象满足以下条件：
        * 对象创建后不可修改；
        * 对象的所有域都是final类型；
        * 对象是正确创建的（对象创建期间，this引用没有逸出）。
    *  Final域 final类型的域是不能修改的，但是如果final域所引用的对象是可变的，这些被引用的对象是可以修改的。
* 安全发布
    * 不正确的发布：正确的对象被破坏
        * 没有同步可见性，会导致多线程读时产生无效值
    * 不可变对象与初始化安全性
        * 任何线程都可以在不需要额外同步的情况下安全访问不可变对象，即使在发布这些对象时没有使用同步。
    * 安全发布的常用模式
        * 


    


